yöneticiler olacak onlar için ikilik sayı sistemi kullanarak yetkilendirmeler ver, hoca ile beraber yapacağız o kısmı

login işlemleri kontrol edilecek, kendi algoritmamızı oluşturacağız, json web token ilk başta kullanmayacağız. key, access token, expires time kısımlarını da dikkate almak lazım

user tablom olacak onda yine yetkilendirmeler olacak -> yazar için

haberler:
  kategori yapısı olacak, kategori yapısı olacak, 
  kategorilere içerik eklenebilecek, yönetimden eklerken kullanıcı seçimi olabilecek, user tarafından ise girişi yapan user'ın adı olacak.

  içerik tipi diye bir alanımız olacak. bunun tipi videodur ya da resimdir falan kısımlarından tabloları ona göre yapılacak,

  yorumlar bir tabloda tutalacak, arşiv kısmı eklenecek, favori kısımları eklenebilecek
  favorileri herkes görebilecek, arşivleri sadece kendisi görebilecek, 

  genel ayarlar olacak, title, descriptin vs kısımları.

  mail tablosu olacak, mailin gönderileceği kişiler mailin içi, mesaj tablosu olacak, site içinde bize gönderilen mesajları tutacağız ve gerekirse cevaplayacağız. haberden mi geliyor feedback'den mi geliyor o kısımları ayırmak gerekecek


  resim kütüp gerekecek. s, m, b, original boyutunda olacak, jimp kütüphanesi kullanılacak resimler için 4 farklı boyuttaki resimleri de db'de tutacağız

  arama kısımlarını nasıl yapacağız, string araması olmasını istemiyormuş hoca

  kategorilerin title, description ve resimleri olacak 
