y繹neticiler olacak onlar i癟in ikilik say覺 sistemi kullanarak yetkilendirmeler ver, hoca ile beraber yapaca覺z o k覺sm覺

login ilemleri kontrol edilecek, kendi algoritmam覺z覺 oluturaca覺z, json web token ilk bata kullanmayaca覺z. key, access token, expires time k覺s覺mlar覺n覺 da dikkate almak laz覺m

user tablom olacak onda yine yetkilendirmeler olacak -> yazar i癟in

haberler:
  kategori yap覺s覺 olacak, kategori yap覺s覺 olacak, 
  kategorilere i癟erik eklenebilecek, y繹netimden eklerken kullan覺c覺 se癟imi olabilecek, user taraf覺ndan ise girii yapan user'覺n ad覺 olacak.

  i癟erik tipi diye bir alan覺m覺z olacak. bunun tipi videodur ya da resimdir falan k覺s覺mlar覺ndan tablolar覺 ona g繹re yap覺lacak,

  yorumlar bir tabloda tutalacak, ariv k覺sm覺 eklenecek, favori k覺s覺mlar覺 eklenebilecek
  favorileri herkes g繹rebilecek, arivleri sadece kendisi g繹rebilecek, 

  genel ayarlar olacak, title, descriptin vs k覺s覺mlar覺.

  mail tablosu olacak, mailin g繹nderilecei kiiler mailin i癟i, mesaj tablosu olacak, site i癟inde bize g繹nderilen mesajlar覺 tutaca覺z ve gerekirse cevaplayaca覺z. haberden mi geliyor feedback'den mi geliyor o k覺s覺mlar覺 ay覺rmak gerekecek


  resim k羹t羹p gerekecek. s, m, b, original boyutunda olacak, jimp k羹t羹phanesi kullan覺lacak resimler i癟in 4 farkl覺 boyuttaki resimleri de db'de tutaca覺z

  arama k覺s覺mlar覺n覺 nas覺l yapaca覺z, string aramas覺 olmas覺n覺 istemiyormu hoca

  kategorilerin title, description ve resimleri olacak 

**** 9.12.2021 - perembe

  user's archive table: i癟erik id'si status alaca覺z. idler 羹zerinden favoriler beenilenler falan olarak eklenecek

  feedback tablosu i癟in:  anonim kullan覺c覺lar i癟in arat覺rmalar yap

  type i癟in bir alan olacak t羹m alanlar i癟in type 羹zerinden ilem yap bu bize birden fazla table oluturma olay覺n覺 ortadan kald覺rabilir

  mesajlar i癟in geldii k覺sm覺 ekleyerek ilem yapmal覺y覺z

  mailler 羹zerinden kullan覺c覺 ayarlar覺 olacak, g羹nl羹k ayl覺k, se癟tii haberler, se癟tii kelimeler olacak onlara g繹re bu haberleri bu adama mail olarak yollayaca覺z

  subscription mail table yerine user mail settings tablosu oluturulmas覺 gerekiyor

  resimler i癟in ayr覺 tablo olutur, iki tane column olacak resim ve i癟erii i癟erek, haberin unique id'si 羹zerinden ilem yap覺lacak
  
  #NOW: her ilemde modelleme gerekiyor, tablodan 癟ekilen her veriyi modelden ge癟irmemiz gerekiyor.

  #NOW: prototype'lar覺 iyi bilin.

  #NOW: yar覺n objeler, referanslar ile ilgili soru soracakm覺... ben mezun olduk san覺yordum 必. !!!!!!
  en b羹y羹k sorunlar referans覺 koparmak k覺sm覺nda oluyor


*** 12-10-2021

  eer kullan覺c覺 authenticate deilse direkt olarak ad覺 soyad覺 email telefon numaras覺 s羹tunlar覺na al覺r覺z
  settings k覺sm覺nda kullan覺c覺dan tagler al覺nacak, kategoriler al覺nacak ona g繹re maillerin se癟enekleri belirlenecek
  haber id deil i癟erik id

  HABER DE襤L 襤ER襤K

  history table 羹zerinden eer tek bir haberi birden fazla kullan覺c覺lar eklerse tablo ier
  haber id'leri i癟erik id olarak deitir

  user ve admin giri sayfalar覺 癟ok farkl覺 yerler olacak
  user eer kullan覺c覺 olmak isterse normal tablodan hesap a癟acak ikisi kesinlikle AYRI

  backend k覺sm覺n覺n promise lara iyi bakmas覺 laz覺m async ilemleri yapmay覺 iyi 繹renmemiz laz覺m

  #IMPORTANT: haberlerin s覺ralamas覺 yine bizim iimiz onlara puanlama gibi k覺s覺mlar olacak san覺r覺m (?) puana g繹re olabilir, eklenen s羹reye g繹re olabilir, i癟erie g繹re olacak

  kullan覺c覺lar覺n birbiri ile mesajlanmas覺 k覺sm覺 sonradan eklenecek

  database bittikten sonra:
    ak覺 diyagram覺 haz覺rlanacak haftaya, en k羹癟羹k fonksiyonun bile ak覺 diyagram覺 olacak. OK DZGN OLMALI
    her senaryo ayr覺 olacak. diyagramlar ayr覺 ayr覺 olacak

    fastify'da cors olaylar覺na bak覺n
    her g羹n bir tane tablonun ak覺 diyagram覺n覺 癟覺kar

13.12.2021 kendi notlar覺m覺z:
  + kategoriden sonra haber t羹r羹 tablosu oluturmak daha sonra habere 癟覺kart覺rsak daha mant覺kl覺 olur
  + mesajlar i癟in subject k覺sm覺 eklenecek


  login k覺sm覺n覺 hallet, password unutulursa nas覺l olacak o k覺sm覺 hallet
  ifremi unuttum k覺sm覺 i癟in token i癟in verilecek olan s羹reyi de db de tut
  eksiklikler varsa onlar sonradan halledilebilir



  kii ba覺 olarak b繹l羹 ak覺 emalar覺n覺


  kullan覺c覺 k覺sm覺 bittikten sonra, i癟erik ekleme k覺sm覺na ge癟
  ak覺 emalar覺n覺 insert, delete, update gibi CRUD ilemleri i癟in 繹zellikleri ayr覺 ayr覺 g繹z 繹n羹nde bulundurarak yapmak 癟ok daha mant覺kl覺
  fastify prehandler olay覺n覺 arat覺r
  migrations haz覺rlayabiliyorsak 癟ok daha rahat olur knex migration yap覺lar覺, herkes kendi kafas覺ndaki yap覺lar覺 kursun, 

  癟arambaya kadar rest client yap覺s覺 oluturmaya 癟al覺 herkes kendi yap覺s覺n覺 kursun


*** 16-12-2021 Perembe
  ak覺 emas覺 羹zerinden login k覺sm覺nda ne t羹r ilemler olacak onlar覺 da girmemiz laz覺m
  kullan覺c覺 giri yapm覺 token'i aktif ise sayfaya y繹nlendir, aktif deilse giri yap sayfas覺na y繹nlendir token'i tekrardan ayarla

  login, register komple ayr覺 olacak. DB'den kontrol k覺s覺mlar覺 vs KOMPLE AYRI.. fail mesajlar覺n覺 burda da komple kullanaca覺z

  giri yapan kullan覺c覺dan gelen token'i db'den kontrol edeceiz eer db'de varsa giri yapt覺r. expire ise kullan覺c覺y覺 giri yapt覺r

  anasayfa diye bir ey yok bizde isteklere g繹re emalar 癟izilecek, anasayfa, kategoriler bilmem ne k覺s覺mlar覺n覺 biz d羹羹nmeyeceiz.

  Furkan ve benim(berkay) benzer olarak yapt覺覺m覺z ak覺 emalar覺n覺 beendi hoca onun tarz覺nda yapmam覺z gerekiyor

  t羹m incik boncuk servislerin emas覺 olacak.

  response k覺sm覺nda status kodu'da eklenmeli, kendi stat覺s kodumuz,

  status success, fail, error

  fail bildiimiz hata, error bilinemeyen hata

*** 17-12-2021 Cuma
  authentication i癟inde bir ak覺 emas覺 ekle, token'i kontrol etme haftasonu kodlar覺 art覺k yazmak laz覺m user authentication k覺s覺mlar覺 vs token alma k覺s覺mlar覺n覺 yapmam覺z laz覺mm覺

